Çeviri: burak_fertek&Sezerkcn
İyi Seyirler
Burası...
Uyandın mı?
Sanırım boku yedik.
Hiçbir şey hatırlamıyorum.
Sanki başıma biri vurmuş gibi.
Ne oldu?
Neredeyiz?
Neden burada zincire vurulduk?
Hatırlamıyor musun, Hijikata-san?
Gece devriyesindeyken
birisi arkamızdan saldırdı.
Şerefsiz...
Demek böyle yakalandık.
Evet.
Ay tekrar çıktığı için
muhtemelen bir gün burada kaldık.
Nerede olduğumuzu bilmiyorum.
Muhtemelen terk edilmiş bir yerdeyiz.
Kesinlikle insan hayatından
uzak bir yerdeyiz.
Akciğerlerim patlayana kadar bağırdım
ama yanıt alamadım.
Aslında insan varlığını hissedemiyorum.
Bu da demek oluyor ki bizi yakalayan
insanlar ortalıkta yok gibi görünüyor.
Kahretsin!
Üstünlüğümüzü kaybettik.
Kim ulan bunu yapan?
Bulunduğunuz durumu anlamış olmalısınız.
Shinsengumi Yardımcı Şef'i
Toshiro Hijikata-kun...
...ve 1. Bölük Kaptan'ı Sogo Okita-kun.
Sen de kimsin lan?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Benim adım Jigzaw.
Fermuarını Güzelce Kapa
Hijikata-kun ve Okita-kun,
ölüm oyunuma hoş geldiniz.
Jigzaw?
Bu şerefsizliğin arkasındaki
kişilerden biri misin?
Bir İstilaya Direniş Örgütü üyesi daha mı?
Bu monitörde maskenin altına
gizlendiğine göre korkağın teki olmalısın.
Hükümet köpeği gibi güzel
havlıyorsun, Hijikata-kun.
Bakışların seni sen yapıyor.
Ama bana hırlamamalıydın.
Kuyruk sallayarak hayatını bağışlamam için
yalvarman gerekmez miydi?
Ne diyorsun lan?
Buraya gel koca götlü!
Şaka yaptım sadece. Bu
kadar sinirlenmene gerek yok.
O vatanseverlerden birini
taklit etmek istemiştim.
Çok kötü, Hijikata-kun.
Ben o barbar İstilaya Direniş
Örgütü üyesinden değilim.
Shinsengumi'ye kin tutmuyorum...
...ve size karşı çıkmak için
herhangi bir sebebim yok.
Sadece bir hayranım.
Her zaman TV'de ve gazetede Shinsengumi'nin
kahramanlıklarını görürdüm.
Sen ve arkadaşların...
...birbirinize olan güveninizden dolayı
zor hayat koşullarına katlandınız.
Kırılmayan demir bir bağ.
Bu bağ sizin en güçlü silahınız.
İşte bu bağ ilgimi çekti.
Gerçek bir hayran bunu görmek isteyecektir.
Kısa uyarı için kusura bakmayın,
yapmam gereken bir duyuru var.
Üç gün içinde, diğer bir
deyişle, 72 saat 19:00'da...
...arkadaşlarının içinde
bulunduğu Shinsengumi teşkilatı...
...benim tarafımdan bir saatli
bomba ile havaya uçurulacak.
Bomba iletişim odasına yerleştirildi.
Bunu bir tek siz biliyorsunuz.
Bunu sadece sizin
durdurabileceğiniz anlamına geliyor.
Ne yapmaya...
Bu bir oyun.
Bu bağın ne kadar güçlü olduğunu test
etmek için bir oyun oynamak istiyorum.
Arkadaşlarınızı bir tek
siz kurtarabilirsiniz.
İlk önce o zincirleri kırmalı ve
bu odadan kurtulmanız gerekiyor.
Endişelenmeyin. Bu bir oyun.
Hedef olmadan eğlence de olmaz.
Bir hedef belirledim.
Bu monitörün altında bir geçit var.
Geçidin sonuna bir anahtar koydum.
Elbette ki zincirini açacak
anahtardan bahsediyorum.
Bu iş zincirin gittiği yere kadar gider.
Oraya ulaşamayız.
Bizimle kafa bulmayı kes!
Oraya nasıl gidebiliriz ki?
Borunun etrafına sarılmış
zincir ile bağlandınız.
Bir taraf zinciri çekerse,
diğer tarafın zinciri kısalır.
Biriniz duvara kadar zinciri çekerse...
...ulaşmak mümkün olur.
Bu lanet olası şeyi kes!
Duvardayım! Duvarda!
Sogo! Pislik!
Ne yapıyorsun?
Hijikata-san, duvara biraz daha
baskı uygulayabilir misin?
Neredeyse aldım.
Aptal olma!
Beni ezerek öldürmeye mi çalışıyorsun?
Ona ulaşamazsın!
Seni kandırıyor!
O adam bizi böyle görerek eğlenmek istiyor!
Teşkilattaki bomba yalan olabilir!
Sakin ol biraz!
Hijikata-kun, bana ister
inan, ister inanma...
...ama o anahtar ikinizin
buradan tek çıkış yolunuz.
Özür dilerim.
Kendimi düzelteyim.
O anahtar yalnızca birinizin
buradan çıkmasının tek yolu.
Bir kişi... bizden mi?
Ne demek istiyor?
Boynunuzdaki o kelepçeler belli koşullar
gerçekleşince patlamaya ayarlıdır.
Patlamanın şartı ise diğerinin
kelepçesini açmasıdır.
Bir bomba etkisiz hale getirildi mi,
diğer bombaya patlaması için sinyal yollar.
Diğer bir deyişle, anahtarı bulup
zinciri açıp bombayı etkisiz hale...
...getiremeyen kişi...
...ölecek.
Hijikata-san, bizimle oynamasına
müsaade etmemeliyiz demedin mi?
Arada bir karşılıklı
oynamanın zararı olmaz!
Bir şeylerden vazgeçmeden,
istediğini elde etmek kolay değil!
Görünüşe göre durumu
çaktın, Hijitaka-kun.
Kıymetli yoldaşlarınızın
hayatlarını kurtarabilmeniz için...
...öncelikle buradaki
yoldaşınızdan birinin ölmesi gerek.
Yavşak!
Aranızdaki bağın...
...bu sınavı nasıl aşacağını
gösterin bana bakalım.
Hiro-kun!
Yemek hazır!
Neden yarıda kesti?
Annesi miydi?
Annesi seslendi, değil mi?
Hiro-kun diye seslendi, değil mi?
Sesi hiç de Jigzaw'a
benzemiyordu, değil mi?
Kim lan bu?
Ne istiyor?
Bizi aptal yerine
koymaya nasıl cüret eder!
Neden oluyor bu?
Neden böyle bir olaya dahil olduk?
Neden?
Neden bu çocukla beraberken
başıma gelmek zorundaydı ki?
Öldüm ben.
Şüphesiz, öldüm.
Hep benden kurtulmak istemişti.
Bu saçma sapan şeylerle yardımcı şef
mertebemi benden almaya çalışıyordu.
Ama diğer memurların
gözleri üzerindeyken...
...Kondo-san ara vermiş
gibi davranıyordu...
...ve onun üstü olmama rağmen...
...işler tehlikeli bir hal
aldığında onu engellemem gerekiyordu.
Ama şimdi, eline yasal bir neden geçti.
Beni öldürüp herkesi kurtarabilir.
Beni öldürüp bombayı
etkisiz hale getirebilir.
Durum kötü. Hem de çok kötü.
Teşkilat da tehlikede ama benim hayatım
ondan daha büyük bir tehlike altında!
Hijikata-san. Hijikata-san.
Ne oldu?
İyi misin? Uzaklara
dalmışsın gibi görünüyordun?
Sakın bana çatlak herifin
taklidinin seni korkuttuğunu söyleme.
Yok daha neler!
Beni küçümseme!
O yavşak beni küçümsüyor!
Öldüreceğim seni yavşak!
Hijikata-san.
Böyle durmaya bir son verebilir miyiz?
Haklısın.
Artık gerek yok.
Değil mi?
Aynı anda geri çekilelim.
Aynı anda sakinleşelim.
3 diyince.
Hijikata-san.
Anahtarı almana izin
vermem, seni rahatlatır mı?
Yok, yok, hayır.
Hiç rahatlatmaz ama en azından
muhtemel sorunların önüne geçer.
Hem senin benden
şüphelenmeni istemiyorum.
Az ara ver şu işe.
Bu sefer endişelenme gerek yok.
Shinsengumi'nin başı ciddi belada.
Birbirimize karşı mücadele
etmenin zamanı değil şimdi.
Biliyoruz herhalde, gerzek.
Ciddi bir olayla, eğlence
arasındaki farkı ayırt edebilirim.
Yanlış bir fikre kapılma.
Dostum, sana güveniyorum, biliyorsun.
Az önce irkildin.
Yalnızca işeyeceğim.
Dünden beri baygın bir haldeydim,
işememin üzerinden bir gün geçti yani.
Sen de işemek istemez misin?
Bak dedin de aklıma geldi, haklısın.
Ben yaparken sen de
aradan çıkarsan iyi olur.
Bitirdiğimde, şu irkilme
işine geri döneceksin.
Sana irkilmediğimi söyledim!
Tepeden bakma bana.
Kes artık.
Ürkek değilim, ama işemem
gerek o yüzden seçeneğim yok.
Ürkek olduğumdan yapmıyorum bunu.
Acele etmeliyim.
O hala devam ediyorken bitirmeliyim.
Tuvalete gitmek, uyumak ve yemek yemek bir
insanın en savunmasız olduğu durumlardır.
Eğer şimdi yapmazsam, elime
bir şans daha geçmeyebilir.
Dur biraz!
Bu bir tuzak olabilir mi?
Çişi gelmiş gibi davranıp...
...ama ben işemeye başlayınca
anahtarı almayı planlamış olabilir.
Dur. Sakin ol.
Dayanabildiğim kadar dayanmalıyım.
O işemeye başlayana
kadar kendimi tutmalıyım.
O başlayınca, ben de başlarım.
Çabucak halletmezsem
eline fırsat geçecek.
Çiş yok.
İşemiyor!
Demek bir tuzak.
Kandırılmak üzereydim.
Sogo! Fazlasıyla zayıf.
Senin dalaverene düşecek...
Anam...
...sıkıştı!
Lanet olsun!
Eline bir şans geçer diye
fermuarımı fazla hızlı çektim!
Sakin ol.
Bir sorun olduğunu
fark etmesine izin verme.
Yoksa eline fırsat geçer.
Sorun yok.
Fark etmemiş.
Kandırdı beni!
Kancık!
Önce çişi gelmiş gibi davranıp işemiyor ama
ben fermuarımı çekince işemeye mi başlıyor?
Aldatmaca değil mi bu?
Artık yetişmek için çok geç.
Kesinlikle ilk o bitirecek.
Hem bu felaket acı varken
tek bir damla dahi işeyemem!
Hepsi planın bir parçası mıydı?
Yok, olamaz.
Bunu yapabilmemin imkanı yok.
İşemeye çalışmaktan vazgeçmem lazım.
Ama onun öğrenmesine izin veremem.
Kendimi toplamam gerek.
Zayıflık gösterme!
Eline fırsat geçmesine izin verme!
Dostum, amma uzun işedin.
Biriktirmeyi bırakman gerek.
1 litre falan olmuştur.
Haklısın.
Bu kadar uzun sürdüğünün
farkında değildim.
Şu üç damla...
Ne olmuş?
Günaydın.
Güzel bir sabah.
Yarım gününüzü orada geçirdiniz,
nasıl hissediyorsunuz?
Çabalamanızdan kalan
izler görüyorum ama nafile.
O zincir özel bir alaşımdan yapıldı.
Ayrıca odada, kaçmanıza yardımcı
olabilecek hiçbir şey yok.
Anahtar dışında tabii.
Hanginizin öleceğinizi
tartışmak, daha verimli olur.
Acele edin ama.
Patlamaya 60 saatten daha az kaldı.
Eğer uzun sürerse, tek
kurban siz olmayacaksınız.
Shinsengumi'nin tüm üyeleri
hayatlarını kaybedecek.
Neyin peşindesin?
Bu kadar komik olan ne?
Ben Jigzaw'ım.
Boş bir hayatın hiçliğinde doğdum.
Hiçbir şeyim yok.
Ne hayatım, ne de ölümüm var.
Bu maskenin altında ne
kan, ne et, ne de kemik var.
Bu yüzden bilmek istiyorum.
İnsanın için de ne yatıyor?
İnsan kalbinin derinliklerinde ne var?
O derinliğin altında ne bulabilirim?
Arkadaşlar, meslektaşlar, bağlar...
Umut verici bir ses...
Bir maskenin ardına saklanabilirsin.
Ama insanlar sıkıntıya
düşünce her şeyi terk ederler.
Maskenin ardındaki
çirkin yüzler açığa çıkar.
Umutsuz kalbim de o çirkin
suratların iç organlarını...
...tüm odaya yayılmış olarak
gördüğünde kendine geliyor.
İşte tek eğlencem bu.
Sizler, benim oyunuma davet
edilmiş bahtsız insanlarsınız.
Hayatlarınızla eğlendirin beni.
Hiro-kun!
Saat kaç biliyor musun?
Kalk artık.
Okula geç kalacaksın.
Hiçliği yalnızca kamera önündeydi!
O yalnızca ihtiyar bir kadın, değil mi?
Ki o ihtiyar da annesiydi, değil mi?
Hijikata-san.
O ahmak için endişelenecek
zamanımız yok.
Çalışmaya devam edelim.
Eğer zinciri kıramıyorsak,
direkle ilgilenelim.
Evet.
Yavşak herif. Gerçek
yüzünü ne zaman gösterecek?
Tek bir adım dahi atmadı.
Doğruca anahtara gidip benim hayatımı
sonlandırarak kaçacağını düşünmüştüm...
...ama tüm gece boyunca kayıtsız kaldı.
O taşla bana saldırabileceğini
bile düşündüm ama onu da yapmadı.
Gerçekten de niyeti ikimizi de
buradan sağ salim çıkarmak mı?
Hayır, asla böyle bir şey yapmaz.
Hem yaptığının ne kadar
faydasız olduğunu bilmesi gerek.
Buradan kaçabilmek için o
anahtara ihtiyacımız var.
Ama neden harekete geçmiyor?
Ne düşünüyor?
Yavşak, gerçek yüzünü
ne zaman gösterecek?
Tek bir adım dahi atmadı.
O kadar da fırsat verdim eline.
Anahtara gitmesi için
eline bir sürü fırsat geçti.
Ama neden böyle davranıyor?
Ne düşünüyor?
Hareket geç, Sogo.
Hazırım.
Ama ihanet etmeyi bitirmeden ölmek yok.
Harekete geç, Hijikata.
Hazırım.
Ama ihanet etmeyi bitirmeden ölmek yok.
İhanet etmeni bitirir
bitirmez, seni öldüreceğim.
Anahtarı ondan önce ele
geçirmek kolay olacak.
Ardından önümdeki engelden,
yani Hijikata'dan kurtulup...
...Shinsengumi'yi kurtarabilirim.
Ama çatlağın beklentisi de bu.
Birbirimize karşı olan güvenimizi
kaybedip, ihanet etmemizi...
...ve çirkin suratımızı ortaya
çıkarmamızı izlemek istiyor.
Sogo'nun ellerinde ölmek istemiyorum ama
Jigzaw'ın istediği gibi de hareket edemem.
Sonuna kadar doğru şeyi
yapıyor gibi davranacağım.
Onunla hainlik oyunu oynamam gerek.
Hamlesini yapana kadar beklemeliyim.
Hamlesini yapar yapmaz
elime, onu öldürüp...
...teşkilatı kurtarmak için
yasal bir neden geçecek.
Engelin üstesinden gelmek için bir
sebebe sahip olan bir tek sen değilsin.
Eğer amacın buysa, ben
de geri kalmayacağım.
Harekete geç.
Hamleni yap.
İhanet et, Hijikata.
Kılıcını çektiğin an,
senin son nefesin olacak.
Bir hamle yapacak gibi durmuyor.
İhtiyatlı davrandığımdan
tereddüt ediyor olmalı.
Ona net bir şans vermem lazım.
Öyle bir şans ki
benden faydalanabilmeli.
Bol bol tuzak hazırlamam lazım.
Sogo, neden ara vermiyorsun?
Dünden beri çabalıyorsun.
Vücudun bu kadarını kaldıramayabilir.
Eğer kaçarken ayağını kıpırdatamayacak
bir durumda olursan, yük olursun.
Biraz uyu, ben devam ederim.
Burası fazla sesli olacaktır
o yüzden koridora git.
Olmaz, Hijikata-san. Sen benden
daha yorgun görünüyorsun. Git uyu.
Anahtarın olduğu yer rahat
ve ferahlatıcı görünüyor.
Hayır sen uyu.
Hayır, Hijikata-san.
Sen git uyu.
Neyi var bu adamın?
Harekete geçmiyor.
Anlıyorum.
Teklifini kabul edip yatacağım o zaman.
Lütfen ben uyurken kendi
başına buradan kaçayım deme.
Çok yorgunum, o yüzden hemen
uyurum, uyandırması zor olacaktır.
Yok, bekle.
Ben yatarım.
10 saniye düşündüm de, felaket yorgunum.
Uykuya daldığımda beni
uyandırması cidden zor olacaktır.
Herhangi bir şeyin beni
uyandırabileceğini sanmıyorum.
Artık zamanı geldi.
Hayır, ben uyuyacağım.
Benim uyuyacağımı söyledim sana.
Gözlerimi zar zor açık tutuyorum.
Neden harekete geçmiyor?
Neden bu fırsatı kullanmıyor?
Aslında o...
Sakın bu planı söyledikten
sonra bana onun...
...benim ihanet etmemi
beklediğini söyleme?
Tamam, böylesi daha iyi.
İkimiz de uyuyacağız.
Biz uyurken Kondo-san ve diğerleri
bizi kurtaramaya gelebilir.
Hayır, öyle yapmaz.
Fazla düşünüyorum bu konuyu.
Hayır, yeterli zamanı yok.
Kendisinin ve Shinsengumi'nin
hayatı risk altında.
İyi geceler.
Bana kesinlikle ihanet edecek.
Beş dakika geçmeden hemen
harekete geçip, anahtarı alacak.
Günaydın.
Günün yarısı bitmiş!
Ve ben gözümü bile kırpmadım!
Bana ihanet edecek ya da her an harekete
geçecek diye bütün gün ayakta kaldım.
Biraz dinlenebilmeyi başardım.
Ben nasıl...
Değerli vaktimi ve
enerjimi boşa harcadım.
Evet, kendimi çok daha iyi hissediyorum.
Şüphesiz.
Bu yavşağın bana ihanet
etmeye niyeti yok.
Lanet olsun, Sogo.
Eğer bana ihanet etmezsen ne olacak?
Eğer buradan çıkamazsak,
Shinsengumi'nin sonu gelecek!
Beni buna zorlamana izin
vermeyeceğim, Hijikata.
Acele et ve bana ihanet et.
Sana ihanet etmemi mi bekliyorsun, Sogo?
Gülünç olma.
Sana kesinlikle ihanet etmeyeceğim.
Sonuna kadar sadık kalacağım!
Hiçbir işe yaramaz, Hijikata.
Ne kadar zorlarsan zorla,
sana ihanet etmeyeceğim!
Ne olursa olsun, sen benim dostumsun!
Shinsengumi teşkilatının
patlamasına 48 saat kaldı.
Ne yapacaksınız?
Kimin öleceğine karar verdiniz mi?
Üzgünüm ama ikimiz de ölmeyeceğiz.
Demek daha uzun yaşamak için
arkadaşlarınızı ölüme terk edeceksiniz.
Kimse ölmeyecek.
İkimiz de bu yerden kurtulacağız.
Çok doğru!
Shinsengumi'deki bombayı
beraber durduracağız!
Tek bir üye dahi kaybetmeden
seni yakalayacağız!
Böyle bir hayale
kapılmanızdan etkilendim.
Gerçekten anahtar olmadan
kaçabileceğinize inanıyor musunuz?
Birlikte çalışırsak bir yolunu buluruz.
Aynen öyle.
Bizi küçümseme.
Asla birbirimize ihanet etmeyeceğiz!
Anlıyorum.
Yani anahtara ihtiyacınız yok.
Ne?
Bu...
Devam edecek.
Çeviri: burak_fertek&Sezerkcn